ตอนที่แล้วในรีชเชอร์
ซูซาน ดัฟฟี่ นี่แองเจิ้ลดอล
ขอบคุณที่ให้ยืมมือนะ แองเจิ้ลดอล
- แม็คเค้บคือคนที่ลักพาตัวนายเหรอ - ใช่
นายเคยได้ยินแม็คเค้บหรือพ่อนาย พูดชื่อซาเวียร์ ควินน์ไหม
เท่าที่จำได้ไม่มีนะ
เบ็คยืนยันว่าแม็คเค้บเป็นคนคุมธุรกิจนี้ทั้งหมด
ต้องเป็นจูเลียส แม็คเค้บแน่ๆ ใช่ไหม
ผมรู้จักเขาในชื่อซาเวียร์ ควินน์
คนที่คุณคิดว่าตายไปแล้วน่ะเหรอ
คนที่ผมคิดว่าโดนผมฆ่าไปแล้ว
บอดี้การ์ดคนนั้นเป็นไง
เราปฐมพยาบาลเขา แล้วก็พยายามสอบสวนสองสามครั้ง
แต่เขาไม่ให้ข้อมูลอะไรทั้งสิ้น
ฉันได้รับโทรศัพท์จากแม็คเค้บ
เขาส่งคนไปที่บิแซร์บาร์ซา เพื่อไปเอาแล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอล
มันถูกติดตั้งแอปติดตามเอาไว้ เผื่อมันหายหรือถูกขโมย
นี่ที่อยู่
ใครก็ตามที่ไม่ควรอยู่ในนั้น
เราต้องฆ่าทิ้งให้หมด
- ครับ - อีเลียต ดัฟฟี่อยู่กับคุณหรือเปล่า
ไม่นะ
ไม่เอาน่า พวก ฉันอยากดูแฟมิลีฟิวด์ ไม่เอาน่า นี่ ไอ้เวร
เธอกับวิลลานูเอวาทิ้งให้ผมทำหน้าที่พี่เลี้ยงอีกแล้ว
ระหว่างที่พวกเขาไปตามรอยเบาะแส
โรงงานพรมและโรงงานผลิตท่อ ทำไมเหรอ ทุกอย่างโอเคไหม
คนของควินน์กำลังตามหาแล็ปท็อปอยู่
พวกมันจะเจอพวกเขาเร็วๆ นี้ พวกเขาไม่รับโทรศัพท์
เวร ผมจะหาข้อมูลบริษัทนั่นแล้วโทรหาพวกเขา
จัดการให้เรียบร้อย
เหมือนนายต้องฉี่ทุก 20 นาทีเลยนะ
ไปตรวจมันด้วยล่ะ
ตรวจแล้ว
หมอให้ฉันกินยาโฟลแม็กซ์ รักษาต่อมลูกหมาก แล้วก็ชื่ออะไรนะ
ยาจากลูกต้นปาล์มเลื่อย
งั้นก็เพิ่มปริมาณยาซะ
ฉันขอไม่คุยเรื่องนี้ดีกว่า
ฉันขอไม่โดนถ่วงเวลาบ่อยๆ เพราะต่อมลูกหมากขนาดเท่ามะม่วงของนายดีกว่า
ทำไมถึงมีคนโทรเข้ามาที่นี่ทั้งที่ไม่ใช่เวลาทำการ
อาจจะโทรมาฝากข้อความ
แต่นี่มันโรงงานนะ
คนไม่โผล่มาซื้อของที่นี่หรอก
นายทำธุรกิจกับที่นี่ นายรู้เวลาเปิดทำการ
โทรศัพท์ของเราไม่มีสัญญาณในนี้
มีบางอย่างผิดปกติ ฉันจะรับสาย
บริษัทผลิตท่อ
ออกมาจากที่นั่นเดี๋ยวนี้ ควินน์ส่งคนไปที่นั่น
เราต้องออกไป ไม่งั้นตายแน่
เขาคือคนสุดท้าย
มันจะดูน่าสงสัยถ้ามีการซุ่มโจมตีอีกครั้ง และผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิต
มุ่งหน้าไปที่ทางออกทางทิศใต้
พอเข้าไปใกล้แล้ว ตะโกนเรียกให้วิลลานูเอวาตามไป
ผมจะดูให้แน่ใจว่าคุณออกไปได้
พวกมันตามรอย แล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอลอยู่ มันอยู่ไหน
ในรถ
พอคุณขับออกไปแล้ว โยนมันทิ้งนอกหน้าต่าง
ไปได้
ทางออกทางทิศใต้ ออกไปจากที่นี่กัน
กำจัดมันซะ
ขึ้นมา
แกเป็นใครวะ
คนที่มาแทนดุ๊ค
ไปเร็ว
ไปสิ
ยางมันติด เราต้องผลักรถออกก่อน
ให้ตายเหอะ
คู่แข่งของเราไม่จ้างผู้หญิงกับคนแก่
และพวกมันคนนึงมีปืนกล็อก 26 เจนสาม
ผมบอกได้เลยว่านั่นเป็นของรัฐบาล
พวกมันเป็นเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
โอเคครับ
รับทราบ…
เจ้านายเดือดจัด
ไม่ดีเลย
ไม่ดีเอามากๆ
เนื่องในโอกาสอะไร
หลังจากเรื่องวันนี้น่ะนะ ฉลองที่ยังมีชีวิตอยู่มะ
เราหาเทเรซ่าไม่เจอ เราควรจะยังตามหาเธออยู่
ฉันเข้าใจ และเราจะตามหาเธอ
- แต่ฉันยังอยากให้เธอ… - ให้ทำอะไร
- ไม่มีอะไร - พูดมาเถอะ
ฉันจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
จำเด็กเมนจิวาร์คนนั้นได้ไหม
สี่ขวบ หายตัวไปจากสวนหลังบ้าน
ทุกคนคิดว่าถูกพวกอนาจารเด็กจับไป
เธอจ๋า นี่มันคนละคดีกัน
ไร้สาระ คนหายก็คือคนหาย
ไม่มีใครที่สถานีตำรวจบอสตันคิดว่า เด็กนั่นจะได้กลับบ้าน
ในแบบอื่นนอกจากนอนมาในโลงศพ
พอถึงวันขอบคุณพระเจ้า สื่อก็หยุดเล่นข่าว
พ่อแม่เด็กยอมแพ้
จัดงานศพด้วยโลงเปล่าที่เซนต์โจอาคิม
แล้วเกิดอะไรขึ้น
คอนเนอร์ ลาฟเฟอร์ตี้
ตาแก่ลาฟเฟอร์ตี้เดินพาหนูน้อยมาร์โค เมนจิวาร์
เข้าไปซื้อไอศกรีมในร้านเซลส์เบอรี่เหมือนวันปกติ
ฉันยังจำรสที่พวกเขาสั่งได้ ร็อกกี้โร้ดและไดเอตดอกเตอร์เปปเปอร์
นี่ไม่ใช่คดีของชายแก่ผู้น่ารักที่เป็นโรคอัลไซเมอร์
ที่พาเด็กกลับบ้านเพราะคิดว่าเขาเป็นหลานชาย
หมอนั่นที่จับตัวเทเรซ่าไปเป็นอาชญากรตัวพ่อ
ประเด็นของฉันคือเรื่องดีๆ ก็เกิดขึ้นได้
มาร์โค เมนจิวาร์หายตัวไปเก้าเดือน
สถิติบอกว่าเขาคงเน่าเป็นปุ๋ย ในหลุมฝังกลบหรือถังน้ำมันไปแล้ว
แต่เขาไม่ได้รับบาดเจ็บด้วยซ้ำ
เขาได้กินอิ่ม ดูการ์ตูน และได้รับการดูแลอย่างดี
ตอนนี้เขาอายุ 14 และแทบจำเรื่องนั้นไม่ได้
- เด็กนั่นเป็นไวด์รีซีฟเวอร์ที่ดังไปทั่วเขต - ไทต์เอนด์
ที่ฉันจะพูดก็คือเรื่องดีๆ ก็เกิดขึ้นได้
นายจะคิดเหมือนกันและเชื่อว่าเรื่องดีๆ จะเกิดขึ้น
หรือเชื่อว่ายังไงก็เป็นไปไม่ได้ แล้วหุบปากไปซะก็ได้
โอเค
กลับไปทำงานกันต่อเถอะ
บ้าเอ๊ย
พอลลี่
เรามีงานศพให้จัดการ
มาช่วยเราหน่อยได้ไหม
เออ ตามนั้น
อุ้มเขาขึ้นมาสิ พ่อล่ำบึก
นั่นแหละ
ฉันเคยโยนคนที่ยังเป็นๆ ลงไปตรงนี้ครั้งนึง
พอลลี่ทำเขาหลังหัก
ไอ้เวรที่น่าเวทนานั่นเดินไม่ได้
ระหว่างที่เรารอคลื่นอยู่
เขาขอร้องให้ฉันยิงเขา แทนที่จะปล่อยให้เขาจมน้ำ
แล้วนายทำยังไง
ก็ปล่อยให้เขาจมน้ำสิ
โยนลงไปเลย
ไง ดูนั่นสิ ส้วมธรรมชาติ
กระแสน้ำจะแรงที่สุดช่วงนี้ของวัน
ดูดทุกอย่างในอ่าวเล็กๆ นั่น ออกไปอย่างกับเครื่องดูดฝุ่น
คลื่นใต้น้ำนั่นแรงสุดๆ
ไปเอาอีกศพมากันเถอะ
(รีชเชอร์)
ดูนายไม่เศร้าเลยนะที่เพื่อนๆ ถูกฆ่า
พวกเขาไม่ใช่เพื่อนฉัน แค่ลูกกระจ๊อกไว้ใช้งาน
ก็แค่คนที่แม็คเค้บเอาไว้ใช้จัดการเรื่องต่างๆ
เขาจ้างงานคนมาจากที่ต่างๆ
พวกที่ถูกปลดประจำการอย่างไร้เกียรติ
คนที่ถูกไล่ออกมาจากโรงเรียนตำรวจ เพราะไม่ผ่านการประเมินสุขภาพจิต อดีตนักโทษ
พวกต่อต้านสังคมเรื้อรังและไม่มีใครจ้าง
อย่าถือสานะ
นายอยู่ในประเภทไหน
ฉันเหมือนโทนี่ โซปราโน เป็นพวกเก็บขยะ
เรื่องนี้ไม่เคยน่าเบื่อเลย
จะทำยังไงถ้าคลื่นไม่ดูดมันออกไป
คลื่นยักษ์พวกนี้ดูดม้าตัวใหญ่ๆ ออกไปสู่ทะเลได้เลย
ฉันรู้จักกระแสนน้ำนี่ดีที่สุด
พูดถึงเรื่องนั้น ฉันนึกออกแล้วว่านายคือใคร
ดุ๊คเล่าเรื่องนายให้ฉันฟัง
นายคือคนที่ทำให้พอลลี่อัดหน้าตัวเองจนคว่ำ
ไม่ถึงกับคว่ำ แค่ล้มลงไป
ยังไงก็เถอะ พอลลี่ต้องจัดการนายแน่
ระวังตัวให้ดีละกัน
นายจะสนทำไม
ฉันไม่ได้สน
แค่ไม่อยากต้องลากตูดใหญ่ๆ ของนายลงมาที่นี่
ฉันไม่ได้รับค่าจ้างตามน้ำหนัก
รีชเชอร์
- ใช่ พวกคุณปลอดภัยไหม - ปลอดภัย
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตฉันไว้วันนี้ ฉันเป็นหนี้คุณ
ช่วยชีวิตคนดีๆ ไม่ใช่เรื่องที่ต้องชื่นชม
จะเอายังไงกันต่อ
วิลลี่กลับไปเอารถเขาที่กระท่อม
เราจะแยกกันจะได้ครอบคลุมพื้นที่กว้างขึ้น
ไปตรวจสอบสถานที่บางแห่ง จากแล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอล
คุณจดมันไว้เหรอ
จะจดทำไม มันอยู่ในแล็ปท็อป
ก็ใช่
ไม่ เราจำได้ประมาณห้าที่
ฉันจะไปดูสถานที่ที่ทำลังเก็บของ
คิดว่าพวกมันน่าจะใช้มันเพื่อขนพรม
วิลลี่จะไปดูโรงงานผลิตสารหล่อลื่นทางอุตสาหกรรม
ไม่รู้ว่าเอาไว้ทำอะไร
แต่จากข้อมูลที่ฉันหาได้ทางอินเทอร์เน็ต ดูเหมือนเป็นธุรกิจถูกกฎหมาย
ควินน์อาจซื้อผลิตภัณฑ์จากที่นั่น
คนของเขาอาจรออยู่ เพราะควินน์รู้ว่ามีจนท.รัฐบาลกลางสอดแนมอยู่
พวกมันไม่มีทางเลือก
เรารู้แล้วว่าพวกมันใช้สถานที่ไหน พวกมันเลยต้องเอาตัวเทเรซ่าไปไว้ที่อื่น
ถ้าเราโชคดี เราจะจับพวกมันได้คาหนังคาเขา
แล้วถ้าเราทำได้ ฉันจะฆ่าพวกมันเอง
แผนนี้ไม่เลว
มีอะไรอีกไหม
มี ผมมีตราประจำตัวคุณ
เวร ฉันไม่ทันสังเกตว่าทำมันหล่น
ค่อยคืนฉันครั้งหน้าที่เจอกัน
รีชเชอร์
ผมต้องไปแล้ว
รีชเชอร์ นายอยู่ไหนวะ
- นายไปทำบ้าอะไรตรงนั้น - ผมต้องฉี่
ฉันมีห้องน้ำเก้าห้องอยู่ในบ้าน
ก็ใช่ แต่ผมอยู่นอกบ้านนี่
ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากแม็คเค้บ พวกนั้นเป็นจนท.รัฐบาลกลางจริงๆ เหรอ
ผมไม่แน่ใจ ฮาร์ลีย์เห็นพวกเขาชัดกว่าผม
แม็คเค้บส่งคนของเขาสองคนมาที่นี่ พวกเขาอยู่ในครัว
นี่บ้านคุณ ถ้าคุณไม่พอใจก็บอกให้พวกเขาไปซะ
ทำไม่ได้น่ะสิ แม็คเค้บไม่ยอมเสียเวลาไปเปล่าๆ แน่
ตอนแรกมีปัญหากับแองเจิ้ลดอล ตอนนี้ยังมาเจอจนท.รัฐบาลกลางอีก
เขาทั้งประสาทกินและโมโหสุดๆ เราไม่อยากให้เขาเป็นแบบนั้นแน่
นายเป็นหัวหน้ารปภ.ของฉัน ทำงานของนายซะ
ได้ข่าวว่าพักนี้สถานการณ์ไม่ค่อยดี
ไม่ต้องห่วงนะเจ้าหญิง ทหารม้ามาช่วยแล้ว
ร้อนสุดและขมจัดเลย
ขอบคุณ
กาแฟใช้ได้ไหม
ก็โอเค
พันธุ์ขี้ชะแมวน่ะ สดๆ จากตูดเลย
ยี่ห้อหรูๆ ที่แซคคารีชอบ
พวกเขาให้แมวกินเมล็ดกาแฟ
จากนั้นก็ไปคุ้ยในกระบะทรายหลังจากที่มันอึออกมา
เพื่ออะไร
บางอย่างในระบบย่อยอาหารของมันช่วยเพิ่มรสชาติ
ก็รสชาติเหมือนกาแฟ ไม่เห็นจะต้องใช้แมว
นายติดฉัน 20 เหรียญ ก็บอกแล้วเขาไม่ชอบจิ๋มแมว
พูดถึงจิ๋ม ฉันไม่เคยอิจฉาส้อมขนาดนี้เลย
ชอบครีมข้นๆ ไหมจ๊ะ รู้นะว่าเธอจะหามันได้จากที่ไหน
เธอว่าไง
เธอบอกว่าครีมจากแม่นายสิ
อาจเพราะแม่นายเป็นแม่วัวตัวเบ้อเริ่ม
เดี๋ยวนี้กล้าเล่นมุกเหรอ
ขนมหวานสักหน่อยไหม
ไม่ละเพื่อน ฉันเป็นเบาหวาน
ตูดแมวสินะ
นี่ ไอ้น้อง
ช่วยเอากุญแจมือออกให้หน่อยได้ไหม ทำฉันเจ็บไปหมดแล้ว
ไม่มีทาง
น่า เพื่อน ฉันเจ็บไปหมดแล้ว
ข้อมือฉันไม่เคยเจ็บขนาดนี้
ตั้งแต่ตอนอายุ 13 ที่ฉันเจอ นิตยสารเพลย์บอยของลุงที่แอลล์ แมคเฟอร์สันขึ้นปก
ให้ตายสิ
ฟังนะ เพื่อน เราอยู่ด้วยกันมาหลายวันแล้ว
ดูทีวี คุยกันเรื่อยเปื่อยเหมือนหนุ่มๆ ทั่วไป
แต่นายต้องป้อนก๋วยเตี๋ยวฉันเหมือนฉันเป็นทารก
มันโคตรน่าอาย
ถ้านายจะไม่ให้ฉันกินอาหารเหมือนคนปกติ
และยอมปลดกุญแจมือนี่
อย่างน้อยก็ให้ฉันสูบบุหรี่หน่อยก็ยังดี
บอกแล้วว่ามันเป็นกฎ
ไม่เอาน่า เพื่อน ที่พวกนายคุมตัวฉันไว้ที่นี่ก็ไม่ได้ทำตามกฎ
- ฉันไม่ชอบควันบุหรี่ - ก็แง้มหน้าต่างสิ
มันแค่ทำให้ชีวิตฉันสั้นลงแค่เจ็ดนาที ไม่ใช่ชีวิตนายซะหน่อย
น่า ไอ้น้อง
กระเป๋าหน้าเสื้อแจ็กเก็ตด้านขวา
เอาน่า ช่วยฉันหน่อย
ขอร้องละ
แค่ครั้งเดียวนะ
เยี่ยมเลย
แค่ครั้งเดียว
และฉันไม่อยากได้ยินเรื่องบุหรี่อีก
เอาละ
ครั้งเดียว สูบซะให้เต็มปอด
เข้าใจไหม
ขอบใจที่ให้ฉันสูบบุหรี่นะ
หวังว่านายจะมีข่าวดีนะ
ฟังเหมือนเธอก็เหมือนกัน
เสียเวลาไปเปล่าๆ กับสถานที่พวกนั้น ตอนนี้นายอยู่ไหน
แวะเติมน้ำมัน
อย่างนายน่ะไม่ต้องเติมอะไรแล้ว ทิ้งของที่นายกำลังกินอยู่ซะ
เดี๋ยวถึงกระท่อมแล้วฉันสั่งสลัดให้
สตีเวน สตีเวน
สตีเวน
พระเจ้า พระเจ้าช่วย
แม่งเอ๊ย
คุณคงไม่เสี่ยงโทรมาให้ผมโดนฆ่า ถ้านี่ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
อีเลียตตายแล้ว บอดี้การ์ดคนนั้นหายตัวไป คุณต้องออกมาจากที่นั่น
เขาคงบอกเบ็คไปแล้วว่า เรื่องลักพาตัวเป็นการจัดฉาก
ถ้าเขาบอก พอลลี่คงขึ้นมาเด็ดหัวผมที่นี่แล้ว
คูเปอร์มีโทรศัพท์ไหม
ไม่มี เราเก็บมันล็อกไว้อีกห้อง
เดาว่าเขาคงวิ่งออกไปจากที่นี่อย่างเร็วที่สุด
งั้นเขาก็โทรหาเบ็คไม่ได้
เขาไปใช้โทรศัพท์ที่บาร์ได้
เบอร์ของเบ็คไม่อยู่ในสมุดโทรศัพท์ คุณจำเบอร์โทรศัพท์ได้กี่เบอร์กัน
เขาต้องมาที่นี่ด้วยตัวเองเท่านั้น
ผมมีเวลาแค่ไหน
ไม่รู้สิ
เดี๋ยวนะ
นาฬิกาสมาร์ทวอทช์ของเขาบอกว่าหัวใจเต้นแรงขึ้น แล้วหยุดไปเมื่อสิบนาทีก่อน
วิลลานูเอวาอยู่ไหน
เขากำลังกลับมาที่นี่
ผมต้องให้เขาช่วยสกัดบอดี้การ์ดนั่นไว้ ก่อนที่เขาจะเข้ามาที่บ้าน
คุณจะบอกเบ็คว่ายังไงที่คุณออกมา
ผมจะไม่บอก
คุณต้องเป็นคนบอก
- รีชเชอร์ - ไปที่โค้งลับตาตรงบ้านของเบ็ค
จอดรถในระยะ 40 เมตรทางใต้ แล้วเอาของในรถออก
ทำให้รถเบาที่สุด ผมจะไปที่นั่นให้เร็วที่สุด
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
บอดี้การ์ดคนนั้นฆ่าอีเลียต
ถ้าคุณไม่ทำตามที่ผมสั่งเป๊ะ
เด็กคนนั้นจะตายเปล่า
ใหญ่ไม่ใช่เล่น
โทรศัพท์ก็ใช้ไม่ได้ด้วย เกิดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย
ต้องมีคนตัดไฟแน่
ใคร
อาจเป็นคนที่ทำงานกับแองเจิ้ลดอล
เราฆ่าพวกมันไปหลายคน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
อาจเป็นการแก้แค้น พวกมันอาจมาตามล่าลูกชายคุณ
ไฟฟ้าทั่วบริเวณบ้านดับหมด
ประตูรั้วเปิดโดยอัตโนมัติเมื่อไฟดับ
มันเปิดอยู่เหรอ
แล้วใครเฝ้าอยู่
คนใหม่คนนึงที่แม็คเค้บส่งมา
ไปเฝ้าอยู่ที่นั่นกับเขาสิ เราอาจต้องซัดกับพวกมัน
ไปตายซะ นายไม่ใช่เจ้านายฉัน
เขาไม่ใช่ แต่แม็คเค้บใช่
อยากเห็นไหมว่าเขาจะทำอะไรกับนาย ถ้าธุรกิจของเขาโดนเล่น
ฟังนะ ผมจะไปที่ปลายถนนทางเข้าบ้านนี้
มันเป็นทางเข้าออกทางเดียวของที่นี่
ถ้ามีใครเข้ามา พวกมันต้องผ่านผมไปก่อน
เกิดอะไรขึ้น
กลับไปที่ห้องนายแล้วล็อกประตูซะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ไม่ ลงมาอยู่กับพ่อนี่ พ่อจะคอยดูแกไว้
อยู่ข้างบนปลอดภัยกว่า
ฉันอยากให้เขาอยู่ในที่ที่ฉันมองเห็น ริชาร์ด ทำตามที่พ่อสั่ง
ผมไม่รู้ มันเกิดขึ้นเมื่อไม่กี่นาทีก่อน
ผมว่ามันไม่จำเป็นนะ แต่…
ก็ได้
เข้าใจแล้ว ผมจะจัดการเดี๋ยวนี้
แม็คเค้บอยากให้ค้นห้องคนงานทุกคน
แม่บ้าน แม่ครัว คนดูแลสวน
ไปตามช่างเครื่องมาด้วย ค้นห้องพวกเขาให้หมด
ถ้ามีหนอนบ่อนไส้อีกตัว แม็คเค้บอยากให้เราจับมันให้ได้
ไปกันเร็ว
ลุกจากเตียงซะ
ออกไปเดี๋ยวนี้
มาเร็ว เร็วเข้า
- มาเร็ว - ปล่อยฉันนะ
- เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย - ลงไปข้างล่าง
- ไปข้างล่างเดี๋ยวนี้ เธอด้วย - ลงไปข้างล่าง
- ให้ตายเถอะ - ลงไปข้างล่าง อย่าลีลา
เรามีเวลาไม่มาก ขับรถขึ้นไปกลางถนน
- ทำไมล่ะ - เราจะพลิกมันให้คว่ำ
แน่อยู่แล้ว
ตามผมมา เราจะใช้ความชันให้เป็นประโยชน์
ยกใต้รถให้เต็มแรง
ผมว่าเราทำไม่ไหวหรอก
แค่มาช่วยกันยกหน่อย เดี๋ยวผมจัดการที่เหลือเอง
พอผมบอกว่า "ยก" คุณก็ยก
พร้อมนะ ยกเลย
- เร็วเข้า ดันสิ - ดันอยู่
ถ้ามีโดนัทอยู่ข้างใต้รถนี่ คุณคงผลักมันหงายท้องได้สบายๆ
ไปตายซะ
โอเค
คุณมีแผนอะไรกันแน่
นี่เป็นส่วนที่แคบที่สุดของถนน
ไม่มีทางอื่นให้ไป
เขาจะต้องลงจากรถเพื่อช่วยคุณ
ช่วยผมเหรอ
คุณจะอยู่ในรถ
ให้ตายสิ
มีอะไรให้ขำเหรอ
ผมควรจะได้เกษียณในอีกห้าเดือน
ผมกะว่าจะนั่งโต๊ะทำงานสบายๆ ไปจนสิ้นปี
แล้วเริ่มปรนเปรอตัวเองด้วยเงินบำนาญ
แต่พอเกิดเรื่องขึ้นกับดัฟ…
รู้จักเธอมาตั้งแต่เธอเป็นเด็กใหม่เข้ามาอบรม
เธอเหมือนเป็นลูกสาวผม
ตอนนี้ผมก็เหมือนตำรวจเก่า ในหนังตำรวจทุกเรื่อง
ใกล้จะถึงเส้นชัยแล้ว
แต่กลับถูกฆ่าเพราะหมอนี่ที่ซิ่งผ่านโค้งมา
แล้วชนตูดผมเข้าอย่างจัง
เขาจะแตะเบรกทันทีที่เข้าโค้ง
ถ้าเขาขับด้วยความเร็ว 110 เขาจะจอดสนิทที่ระยะประมาณ 150 เมตร
เราอยู่ห่างจากโค้ง 152 เมตร
เผื่อเหลือเผื่อขาดไว้สองเมตรเองเหรอ
ระยะจำกัดไปหน่อยนะ
เป็นไปได้ว่าเขาจะมาด้วย ความเร็วต่ำกว่า 110 กม./ชม. บนถนนสายนี้
สัญญาว่าคุณจะไม่เป็นอะไร คณิตศาสตร์ไม่เคยพลาด
เกิดเขาแตะเบรกช้าไปล่ะ
เงินเกษียณของคุณโอนไปให้ภรรยาได้ไหม
ไอ้เวรเอ๊ย
หุบปาก ผมได้ยินเสียงรถ
เวรเอ๊ย
อะไรวะเนี่ย
นี่สำหรับอีเลียต
เก่งมาก
ผมต้องกลับไปหาเบ็คก่อนที่พวกมันจะส่งคนอื่นมาดูผม
โยนหมอนี่ใส่ท้ายรถกัน
ซ่อนรถไว้ในพุ่มไม้
ผมจะช่วยคุณกลับรถ
ผมทำเอง สัญญาว่ารถจะไม่ทับคุณ
ผมช่วยไรไม่ได้เกิดหัวใจคุณมีปัญหา
ไอ้เวร
ค่ะ มันเป็นคดีที่ยังปิดไม่ได้ มีอายุความหลายปีแล้ว
เขากำลังตามเบาะแสของผู้แจ้งข่าวนิรนาม เรื่ององค์กรยาเสพติดวอร์สเตอร์
ดูเหมือนจะเป็นการจัดฉากค่ะ
คุณอีเลียตคะ ฉันอยากให้คุณทราบว่าเราจะไม่รามือ
จนกว่าจะได้ตัวทุกคนที่ทำให้เรื่องนี้เกิดขึ้น
ขอโทษนะ
ขอชื่อคุณอีกครั้งได้ไหมครับ คุณเจ้าหน้าที่
ได้สิคะ ซูซาน ดัฟฟี่ค่ะ
ผมจำคุณได้
เราเคยเจอกันที่งานปาร์ตี้วันคริสต์มาส
คุณอีเลียตคะ ฉัน…
วันนี้ฉันตกอยู่ในอันตรายและอีเลียตเป็นคนเตือนฉัน
เขาช่วยชีวิตฉันไว้
ลูกชายคุณเป็นเจ้าหน้าที่ที่ยอดเยี่ยมมากค่ะ
ขอบคุณ จนท.ดัฟฟี่
ไง
คนที่ฆ่าอีเลียตตายแล้ว
ดี งั้นไปจัดการพวกมันที่เหลือกัน
คุณจะบอกที่ทำงานว่าไง
คำโกหกแบบเดียวกับที่บอกพ่อของอีเลียต
คงซื้อเวลาให้เราได้บ้าง แต่ไม่มาก
หวังว่าจะพอให้หาตัวเทเรซ่าเจอ
เมื่อเรื่องนี้จบลง ฉันจะไปสารภาพทุกอย่าง
คุณได้ตกงานแน่
ก็ดี มันควรเป็นแบบนั้น
ผมติดหนี้คำขอบคุณคุณ
เรื่องอะไร
ถ้าคุณไม่ช่วย
คูเปอร์คงมาถึงบ้าน และผมคงตายไปแล้ว
ช่วยชีวิตคนดีๆ ไม่ใช่เรื่องที่ต้องชื่นชม
โอเค ผมถึงบ้านเบ็คแล้ว
ระวังตัวด้วย
คุณก็ระวังตัวด้วย รีชเชอร์
นี่เป็นปัญหาใหญ่สำหรับเราทุกคน
เกิดอะไรขึ้น
นายบอกมาสิ
เกิดอะไรขึ้นข้างนอกนั่น
ไม่มีอะไรเลย
ได้ยินจากวิทยุว่า มีคนเมาขับชนหม้อแปลงไฟฟ้า
ทำให้ไฟฟ้าดับไปครึ่งเขต
ผมไม่ได้ตั้งใจทำให้ทุกคนแตกตื่น
แต่กับทุกเรื่องที่เกิดขึ้น ปลอดภัยไว้ก่อนดีกว่า
เจ้านายก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
ตอนที่นายไม่อยู่ เราก็เลยค้นที่นี่ซะทั่ว
เจ้านายคุณฉลาดมาก
เจออะไรบ้างไหม
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ไม่
ไม่โอเค
ปรากฏว่า
ฉันปล่อยให้คนที่ทำงานกับรัฐบาลกลางเข้ามาในบ้าน
เราคิดว่าเรารู้จักใครบางคนดีใช่ไหม
เราเชิญพวกมันเข้ามาในบ้าน ให้หลังคาคุ้มหัว หาอาหารให้กิน
เราไว้ใจให้พวกมันดูแลครอบครัวเรา
แล้วพวกมันตอบแทนเรายังไงรู้ไหม
ด้วยการทรยศ
เราเจอนี่ในห้องแม่บ้าน
นั่นอะไรน่ะ
โทรศัพท์
เธอให้รายละเอียดธุรกิจของเรากับพวกมัน
การขนส่งรอบต่อไปเมื่อไหร่ ขนาดโดยประมาณของสินค้า
แม้แต่ใครบ้างที่จะมาร่วมงานวันเกิดฉัน
นังคนทรยศนั่น ส่งข้อความหาคนของเธอทุกๆ สองอาทิตย์
และครั้งสุดท้ายคือ
สิบวันก่อน เรามีเวลาสี่วัน ก่อนที่ใครๆ จะตามหาเธอ
ใครจะตามหาเธอ
เอทีเอฟ กองปราบปืนสิวะ ไอ้งั่ง จะใครที่ไหนอีก
แม็คเค้บต้องโทษฉันเรื่องนี้แน่ ฉันเป็นคนจ้างเธอ
ให้ผมคุยกับเธอเอง
ผมเคยเป็นสารวัตรทหาร ผมรู้วิธีเค้นข้อมูลจากคนอื่น
ถ้านายอยากคุยกับแม่สาวฝรั่งเศส คงต้องใช้กระดานผีถ้วยแก้ว
นายฆ่าเธอไปแล้วเหรอ
ไม่ใช่ฉัน
ฉันซัดเข้าที่หัวเธอเพื่อขอความร่วมมือ
อุ๊ย
คิดว่าตลกเหรอ
ทำไมนายต้องโมโหด้วย
นายเอาเธอเหรอ
ฉันโมโหเพราะนายฆ่าแหล่งข่าว ก่อนที่ฉันจะมีโอกาสได้ข้อมูล
ฉันก็พูดแบบนั้น
วิธีการโง่ๆ ของคนง่าวๆ
เก่งจริงก็ซัดกลับสิ
เห็นไหม มันไม่ได้ฆ่าทุกคนซะหน่อย
นี่ ไอ้แสบ เรามีงานต้องทำ
ให้ไวหน่อย
ให้ตาย หมอนั่นซัดนายซะหมอบ
ก็เตือนแล้วว่าหมอนั่นจะแก้แค้นนาย
โชคดีแล้วนะ เขาอาจฆ่านายได้เลย
แล้วฉันคงต้องทิ้งร่างแม่บ้านนั่นคนเดียว
แล้วก็อย่าบอกใครในบ้าน
เรื่องที่เธอตายด้วย
ไม่มีใครเห็นอะไรเพราะเรื่องมันเกิดในครัว
เราบอกทุกคนว่าเธอโดนไล่ออก เพราะขโมยของจากธุรกิจของเบ็ค
พวกเขาไม่รู้อะไรเลย และก็ไม่ควรจะรู้ด้วย
ไฟมาแล้ว
นายคงรู้สึกงี่เง่าน่าดูที่คิดว่าจะมีใครเข้ามา
และฆ่าเราในขณะที่ ตัวอันตรายของจริงอยู่ในบ้านมาตลอด
เข้าไปสิ
ดูสิว่าไอ้ยักษ์งี่เง่านั่นทำอะไรลงไป
โอเค เอาเธอไปทิ้งกัน
เรื่องทั้งหมดนี่ทำแผนฉันเสียหมดเลย
ฉันมีเรือลำหนึ่งที่ฉันกำลังซ่อมอยู่ ที่พอร์ตโรม ชื่อ เดอะสวีทมารี
ฉันว่าวันเสาร์จะไปตกปลา
ทีนี้พอแองเจิ้ลดอลตาย ฉันเลยต้องเขียนโฆษณา
จ้างแม่บ้านคนใหม่ แล้วอัปโหลดมันในเว็บหางานทุกเว็บ
แทบไม่รู้ด้วยซ้ำว่าต้องทำยังไง
ไอ้เราก็ไม่ใช่สตีฟ จ็อบส์ซะด้วย
แล้วก็ต้องอ่านประวัติคนสมัครทั้งหมด
แม็คเค้บต้องคอยจ้อง
ให้ฉันตรวจสอบประวัติทุกคนอย่างละเอียดแน่ๆ
จบกันสุดสัปดาห์ฉัน เพราะนังคนฝรั่งเศสนี่แท้ๆ
ดี ทำให้นายหุบปากได้สักที
คุณโอเคไหม
ฉันไม่เป็นไร
ผมรู้ว่าคุณเอาศพ แอนเน็ตต์กับฮาร์ลีย์ไปทิ้งในมหาสมุทร
ฉันต้องทำ
ฉันทำงานให้พวกเขา
ถ้าฉันปฏิเสธ ฉันก็ต้องเป็นศพต่อไปที่โดนโยนลงน้ำ
คุณกลัวพอลลี่
ฉันไม่ได้กลัวเขา
ฉันแค่ยังเดาเขาไม่ออก
คนตัวใหญ่แบบเขาปกติไม่ว่องไวขนาดนั้น
ฉันไม่ทันตั้งตัวน่ะ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
จะกลัวคนพวกนี้ก็ไม่ผิดหรอกนะ
พ่อผมกลัวพวกเขา
ผมก็เหมือนกัน
รีชเชอร์
แม่บ้านเป็นคนของเอทีเอฟ
เธอตายแล้ว พวกเขาฆ่าเธอ
เวรเอ๊ย
คุณทำงานให้ปปส. แม่บ้านทำงานให้เอทีเอฟ ที่นี่มันเมืองอักษรย่อ
พวกเขาทำธุรกิจปืน ไม่ใช่ยาเสพติด
ก็สมเหตุสมผลนะ
เบ็คไปเจอกับดาเรียน ปราโด้
นักค้ายาข้ามชาติต้องมีอาวุธชั้นเยี่ยมที่ตามรอยไม่ได้
ตอนนั้นผมไม่เข้าใจว่าทำไมเบ็ค ต้องมีช่างยนต์ทั้งๆ ที่เขาแทบไม่ได้ใช้รถ
ควินน์ต้องใช้เขาเพื่อทำให้แน่ใจว่า อาวุธใช้งานได้ดีก่อนขาย
ฉันถึงได้เจอบริษัทผลิตสารหล่อลื่นทางอุตสาหกรรม ในแล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอล
พวกเขาซื้อน้ำมันครั้งละมากๆ
ทดสอบปืน หล่อลื่นมัน
บริการทุกระดับประทับใจ เมื่อคุณซื้อของจากควินน์
เป็นเหตุผลที่หมานั่น ไม่ได้กลิ่นอะไรในรถบรรทุกคันนั้นด้วย
ไม่มียา มีแต่ปืน
ควินน์จะเปิดการขายครั้งใหญ่เร็วๆ นี้
จะมีอาวุธผิดกฎหมายจำนวนมหาศาล
คำถามก็คือ ขายให้ใคร
เรารู้แล้วว่าเขาส่งของให้พวกพ่อค้ายา
คนจำนวนมากต้องอยากได้ของในโกดังนั่น
ทหารอาสา ผู้ก่อการร้าย ผู้นำทหาร แก๊งค้ายา
มีผู้ซื้อจำนวนมากด้วยเหตุผลใดๆ ก็ตาม
แต่ไม่มีเรื่องดีสักอย่าง
คุณเงียบไปเลย
กำลังคิดถึงแม่บ้านคนนั้น
ถ้าพวกนั้นฆ่าจนท.รัฐบาลกลาง ทันทีที่รู้ว่าเธอเป็นเจ้าหน้าที่
พวกนั้นจะทำบ้าอะไรบ้างกับเทเรซ่า
เราถูกเรียกตัวไปที่โกดัง
- เราเหรอ - ใช่ โดยเฉพาะนายกับฉัน
เมื่อคืนได้นอนหรือเปล่า
- ยัง - บอดี้การ์ดที่เหนื่อยไม่มีประโยชน์กับฉัน
นายมีปัญหาอะไรวะ
ไม่มีปัญหา
ไปกันเถอะ
รีชเชอร์
เลือดของแม่บ้านคนนั้นยังติดมือนายอยู่
ไปล้างมือแล้วตั้งสติซะ
หวัดดี ว่าไงคะ
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่เบ็คกับผมถูกเรียกตัวไปที่บิแซร์บาร์ซา
มีแค่คนเดียวที่มีอำนาจพอให้ทำแบบนั้นได้
คุณจะได้เจอควินน์
เขาคงมีเหตุผลที่จะคุยกับคุณ
หรือแค่เราก้าวเข้าไปในโกดังเขา แค่ก้าวเดียวก็จะเจอกับหน่วยซุ่มยิง
เพราะปล่อยให้เจ้าหน้าที่รัฐ แทรกซึมเข้าไปในธุรกิจเขา
ก็เข้าใจได้ที่เขาเรียกเบ็ค เพราะเขาจ้างแม่บ้านคนนั้น
- แต่ทำไมต้องเป็นคุณ - ผมเป็นหัวหน้ารปภ.ของเขา
และควินน์ก็เป็นไอ้โรคจิต
อย่าไปเลย
ไม่มีทางเลือก
อย่างน้อยก็เก็บโทรศัพท์ไว้ในกระเป๋าด้วย
วิลลี่กับฉันจะมุ่งหน้าไปที่นั่นเพื่อคอยแอบซุ่มดู
ถ้าคุณโดนจับได้ เราจะเข้าไปเป็นกำลังเสริมให้
ผมจะถูกล้อมด้วยนักฆ่าที่ถูกฝึกมา
จะให้ฉันทิ้งคุณไว้ให้ถูกฆ่าตายในนั้นเหรอ
ผมไม่สนว่าเขามีแผนไว้ยังไงสำหรับผม ผมก็มีแผนสำหรับเขา
- ไม่ได้ - เขารอดจากมือผมไปที่พอร์ตแลนด์และเวอร์จิเนีย
ผมเข้าใกล้เขาได้แล้ว เขาจะไม่รอดไปอีกแน่
คุณจะฆ่าเขา แล้วพยายามยิงป้องกันตัวออกมาเหรอ
เขาอาจจำผมได้ และผมอาจไม่มีทางเลือก
เขาอาจจะไม่รู้ก็ได้ว่าคุณคือใคร
เขาความจำเสื่อม จำได้ไหม
ก็อาจจริง
- หรือเขาอาจแกล้งทำก็ได้ - รีชเชอร์ นี่มันฆ่าตัวตายชัดๆ
และฆาตกรรมด้วย
ถ้าคุณฆ่าควินน์ก็เท่ากับฆ่าเทเรซ่า
เท่าที่เรารู้ มีแต่ควินน์เท่านั้นที่รู้ว่าเทเรซ่าอยู่ไหน
ใครสักคนในทีมของเขาจะต้องรู้
ต่อให้มีคนนึงในทีมเขารู้ว่าเธออยู่ไหน
พวกมันคงฆ่าเธอหลังจากที่รู้ว่า มีคนที่สามแทรกซึมเข้าไปเอี่ยวด้วย
พวกมันจะตัดไฟแต่ต้นลม เก็บกวาดให้เรียบร้อย แล้วก็ไปต่อ
ดัฟฟี่ เธอตายไปแล้ว
ไปตายซะ
พอพวกมันจับได้ว่าแม่บ้านเป็นสาย ก็ฆ่าเธอในไม่กี่นาที
ไม่มีทางที่พวกมัน จะยังไม่เริ่มเก็บกวาดเพื่อปกป้องตัวเอง
เธอตายแล้ว
คุณยังอยู่หรือเปล่า
ดัฟฟี่ ผมต้องไปแล้ว
ผมจะไม่วางสาย
แม่งเอ๊ย
คุณถูกเรียกตัวไปแบบนี้บ่อยๆ เหรอ
ไม่บ่อย
ปกติแม็คเค้บจะมาที่บ้านฉัน เดินเข้าเดินออกตามอำเภอใจ
คิดว่าวันนี้เราจะได้เดินเข้าแล้วเดินออกไหม
หรือแค่ได้เข้าไปอย่างเดียว
ไม่รู้สิ
เริ่มละ
หน้านายเป็นไง
พร้อมจะเจอเจ้านายหรือยัง
ครับ
ผมเฝ้ารอเวลานี้มาพักนึงแล้ว
คำบรรยายโดย วิสาขา ภูริไกร
ผู้ตรวจสอบงานแปล พชรพล นาคสีทอง